# File-sender-reciever

## Задача
Задача проекта "Отправитель и получатель файлов на C" заключается в создании программы на языке C, позволяющую отправлять и получать файлы между различными пользователями через сеть с помощью протоколов TCP/IP. На выбор пользователя к файлу может быть применено сжатие перед отправкой.

## Функционал

* Возможность отправки файлов. Пользователь будет иметь возможность указать файл для отправки и адрес получателя.
* Возможность получения файлов
* Возможность сжатия перед отправкой и соответствующее декодирование при получении
* Поддержка отказов. Если при передаче файла произошла непредвиденная ошибка, то имеется возможность продолжить передачу без потери данных
* Уведомление пользователя о состоянии передачи файлов. Пользователь будет получать информацию о том, сколько данных было отправлено и сколько осталось, а также информацию о возможных ошибках

## Планируемый стек технологий

* Язык программирования C
* Язык программирования Python, C++ (опционально)
* Сетевые протоколы TCP/IP
* Сокеты
* Алгоритмы сжатия данных

## План проекта
1. Реализация возможности сжатия файлов: создание программы, которая будет принимать на вход путь к файлу, сжимать его выбранным алгоритмом и сохранять сжатый файл в указанной директории. Для сжатия будет использоваться либо написанный нами алгоритм, либо функция из с-шных библиотек.
2. Реализация возможности передачи файлов: создание программы, которая будет отправлять файлы по сети на другой компьютер. Для этого будут использованы сетевые протоколы, такие как сокеты или TCP/IP.
3. Реализация возможности распаковки файлов: создание программы, которая будет принимать файл, распаковывать его выбранным алгоритмом сжатия и сохранять распакованный файл в указанной директории
4. Интеграция всех возможностей в единую систему, чтобы пользователь мог выбирать, какой файл он хочет сжать, отправить или распаковать.
5. Реализация обработки отказов
6. Тестирование и отладка: тестирование всей программы на различных входных данных, чтобы убедиться, что она работает правильно; исправление всех ошибок

В результате выполнения этих этапов будет создана система для сжатия, передачи и распаковки файлов на языке C, которая сможет помочь пользователям быстро и безопасно передавать большие объемы данных по сети.


## Возможные реализации

### Использование посредника в виде сервера

1. Сервер ждет запросов.
2. Если поступил запрос на отправку: сервер принимает файл и сохраняет в очереди к пользователю, которому был направлен этот файл.
3. Если запрос на получение: сервер проверяет, есть ли в очереди к этому пользователю файлы. Если есть, то он их отправляет.

При такой реализации получатель и отправитель могут не знать дополнительной информации друг о друге (IP-адресс и т.д.).

### Отправка файлов напрямую

1. Отправитель устанавливает соединение с получателем и ждет, пока получатель даст разрешение на отправку файлов
2. Получив разрешение, отправитель блоками отправляет файл получателю

В этой реализации получатель и отправитель должны знать дополнительную информацию друг о друге, чтобы установить успешное соединение.


## Распределение основных задач по участникам

1. Нуждин Антон: написание алгоритмов кодирования и декодирования
2. Матосян Александр: реализация отправки файлов, настройка соединения между пользователями
3. Сенин Тимофей: реализация получения файлов, настройка соединения между пользователями

В дальнейшем будут добавлены новые задачи.

## Progress

<p>1. Изучены алгоритмы кодирования и необходимые библиотеки для работы с сетевыми протоколами:
</p><p>  https://habr.com/ru/post/141827/ - кодирование RLE
</p>
<p>https://zlib.net/ - документация библиотеки zlib
</p>
<p>https://www.ibm.com/docs/ru/aix/7.1?topic=management-transmission-control-protocolinternet-protocol - теория по TCP/IP
</p>
<p>https://www.educative.io/answers/how-to-implement-tcp-sockets-in-c ------------V
</p><p>https://www.ibm.com/docs/en/zos/2.1.0?topic=programs-c-socket-tcp-server --> примеры работы с сетевыми протоколами на C
</p>
<p>https://www.researchgate.net/publication/311759128_Simple_File_Transfer_System_using_GUI_and_Socket_Programming_for_Window_Operating_System - статья про передачу файлов напрямую между отправителем и получателем
</p>
<p>
2. Написана программа, кодирующая и декодирующая файлы с помощью алгоритма RLE или с помощью функций библиотеки zlib. В командную строку подаются пути к входному и выходному файлам. Пользователю предоставляется выбор вида операции (кодирование/декодирование) и метода сжатия данных. Затем производится само (кодирование/декодирование) и результирующий файл сохраняется по заданному пути.
</p>
  
